ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایم مفقصین لعود دین ولو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همین
خبرهای ساعت بیست رو به اقای شما میرسنن
نجف اشرف میزبان با شکوه ترین جشنهای میلاد پیامبر رحمت
حضرت محمد مصطفى صلی اللہ علیه و آله هست
هر ساله در آستانه این میلاد خوجسته
هزاران آشق احلبیت علیه و سلام
از سراسر جهان در این شهر مقدس گرده هم می آیند
تا تولد نبی مکرم و امام جعفر صادق علیه و سلام
را در جوار بارگاه ملکوتی امام علیه علیه السلام گرامی بدارند
به همین مناسبت آستان مقدس علفی در نجف اشرف
با شاخه های گل طبیعی تزین شده است
خیابان ها و محله های تاریخی پایتخت هند نیز
غرق در نور و شور و معنویت شد
روی پارچه ها نوشته شده بود
میلاد پیامبر اسلام را به
اهل وطن تبریک میگوییم
اهل وطن اینجا یعنی هندیان
چه مسلمان چه هندو چه سیک
و چه دیگر پیروبان مذاهب این کشور
که گرده هم جمع شدند
تا 1500 و منسال ولادت حضرت محمد
صلی اللہ علیه و سلم را جشن میگیرند
پعالیم دین اسلام بسیار عرضنده
و برای جامعه مهم است
از جمعه آنها میتوان به ممنوعیت
ربا اشاری کرد
که زندگی ها را ویران میکنند
حضرت محمد برخود مهربانانه
حتی با دشمند را به ما یاد میدهند
فقط در پر جمعیت این کشور جهان
که یک ششم دنیا را در خود جایی داده است
حدود 250 میلیون نفر
پیروب دین آخرین پیامبر خدا هستند
به نظر من برای پایان دادن
به ظلم و سخن در جهانه
باید به اموریاتی
و موزه های پیامبر اسلام
که مرتنی بر صبح و عاشقی
بین همه انسان هاست
حسن عبدالملکی
خبرگذاری صدا و سیما
تهریه نام
سیانه همین کنفرانس
بین المللی وحدت اسلامی
با شعار پیامبر رحمت و امت اسلامی
از هفته هم تا نوزده هم
شهری ورماه در تهران برگذار میشود
حجت الاسلام شهریاری
دویر کل مجمع جهانی
تقریب مذاهب اسلامی
در نشست خبری این کنفرانس تحکید کرد
این رویداد با حضور
دویست و پنجاه مهمان خارجی
از پنجاه کشور فرصتی بی نظیر
برای تبین نقش رسانه ها
در تقویت همگیرایی اسلامیست
حدود دویست و پنجاه نفر
از پنجاه کشور دنیا دعوت شدن
که تا الان که خدمت شما هستیم
هشتادیه که نفر از این بزرگان
که در حد وزرها و رؤسای
سازمان های بزرگ اسلامی هستن
یا نمایندگانشون هستن
دعوت ما رو پذیرفتن و به کنفرانس
خواهد آمد. در این کنفرانس ما
شعار
همگیرایی و وحدت
درونی خودم رو به عنوان
یه الگو به جهان معرفی کردیم
خوشبختانه کشور اسلامی ایران
تونسته نشون بده که شیع و سنی
در آرامش و همزیستی مسلمتامیست
و همکاری در مقابل دشمنان
مشترک کنار هم اصدادن
کشورهای اسلامی الگو رو دارن دنبال
میکنن. علاوه بر اون
مسئله فلسطین باعث شده که
وحدت انسانی در جهان شکل بگیره
به طوری که حتی غیر مسلمان ها هم
در قضیه وحدت دارن مشارکت میکنن
و روی قضیه فلسطین پافشاری میکنن
که بحث کرامت ادالت و امنیت
در جهان گسترش بده کنن
ادامه ی خبرها
اعتای نشان افتخار به
سه دانشمند جوان جهان اسلام
در نخستین روز از هفته
جایزه مصطفى مراسمی با حضور
رئیس فرنگستان علوم برگذار شد
و به سه دانشمند کشورهای
اسلامی نشان افتخار اعتا شد
این نخستین بار است که
این رویداد در این رویداد
به دانشمندان جوان نیز
جوائزی اعتا می شود. هفته
جایزه مصطفى از امروز آغاز شده است
و تا نوزده هم شهریور ادامه دارد
جایزه مصطفى با
هدف شناسایی و قدردانی از
دستوبرتهای برجسته
دانشمندان مسلمان و مقیم کشورهای
اسلامی برگذار می شود
توضیحات آقای میرحاشمی
مدیر ارتباطات و ترویج
بنیاد علم و فنناوری مصطفى
هفته جایزه مصطفى
از روز شمبه
یعنی امروز آغاز شده
و امده برنامه ها
تا روز دو شمبه
ادامه خواهد داشت که نقطه اوج
این برنامه ها آین اعتهای
جایزه مصطفى
سلوات الله علیه و علیه و سلم
خواهد بود
در این هفته ما بیش از
ست مهمان از
سراسر جهان خواهیم داشت
از جمعه
از کلیه کشورهای
امده اسلامی
و در پیه این
تعاملات و تبادلات علمی
که در قالب رویداتهای
مختلف علمی تخصیصی
و علمی ترویجی
محقق میشه
میشه گفتش که مناسبات
بالاتری در سطح
بالاتری و پیشرفتتری
بین محققان کشورهای
اسلامی از جمعه ایران
و کشورهای منطقه
و حتی کشورهای
شرق آسیا
از دیگر کشورها
محقق میشه
ما در این
رویداتها از سراسر جهان
اسلام مهمانان
و پذیرا هستیم
چنانچه هر مسلمانی
در هر جای کوره ای زمین
که هست
از جهان اسلام محصوب میشه
و ما سعی کردیم
حضور حد اکثری
از این عزیزان در رویداتهای
این هفته داشته باشیم
همچنان شنونده خبرهای
جهان اسلام هستید
امروز 700 اومین روز نثل کشی
مردم قضه
توسط رژیم سهیونیستیست
بر اساس گزارش دفتر تلارسانی
دولت فلسطینی
تا کنون بیش از 73,731 نفر شهید
و مفقود شدند
که شامل 20,000 کودک
و 12,000 زن میشود
این جنگ که منجرب ویرانی
90% زیرساخت های غزه شده
خساراتی بالغ بر 68 میلیار دولار
بر جایی گذاشته است
رژیم سهیونیستی با تخریب 38 بیمارستان
833 مسجد
و 163 محسسه آموزشی
فاجعه انسانی را ایجاد کرده
که جان بیش از 2.4 دهم
میلیون غیر نظامی را
تحدید می کند
اگرچه هماست با ترح آتش بسش
از روز موافقت کرد
اما نتانیا ها با نادیده گرفتن
فشارهای بین المدلی به حملات خود
ادامه داده و ترح گسترش
عملیات نظامی را تصویب کرده است
مناطق مختلف پایتخت لبنان
از جمعه زاهیه جنوبی
شاهد برگزاری تظاهرات در واکنش
به ترح خل اصلاح مقاومت است
طرفداران هزبالله
با برگزاری تظاهرات مطوری
خدروی و حضور مردمی در خیابانهای بیروت
مخالفت خود را
با ترح اسرائیلی امریکایی
موسوم به محدود شدن سلاح
در دست دولت واکنش
نشان دادند
با این که یه دولت لبنان در نشست
روز گذاشته خود در باره سلاح مقاومت
در مقایسه و جلاسات پیش از آن
موازه نرمتر اتخاظ کرد
اما لبنانی ها
بار دیگر خود جوش به خیابانها آمدند
و بر ادامه مقاومت
و حفظ سلاح آن تحکید کردند
واکنش های مردمی دیشب
در اعتراض به اصل مطرح شدن
موضوع خلصلاح مقاومت
در حیعت دولت لبنان بود
حیعت دولت لبنان پیش از این
برخلاف میساغ ملی در
قیاب وزیران شیعه
ترح امریکایی خلصلاح مقاومت
را تصفیب کرد و هر گونه
تصمیم جدید هم برای
اجراع خلصلاح
مشرویت ملی ندارد
تمام وزیران شیعه دولت
دیروز با ترحیم موضوع در جلسه
حیعت دولت این جلسه را ترک کردند
بر اساس نظام سیاسی
لبنان تحریم جلسات
دولت اصول وزیران یکی از
تایفه بزرگ شیعه سننی
یا مسیحه مارونی موجب میشود
هر گونه تصمیم گیری دولت
فاقد مشرویت ملی شود
پول مرغس وزیر اطلاع سنی
دولت لبنان انحسار
سلاح در دست دولت را
مشروط به الزام رجیم سنیونیستی
به اغم نشین از مناطق اشخال شده
مرزی در جنوب لبنان دارست
و گفت ارتش معمول انحسار
سلاح شده اما این امر
نباید به انفجار
اوضاع داخلی لبنان منتر شد
نخص وزیر لبنان
با اصرار بر اجراع
دیگتهای خارجی در
مورد سلاح مقاومت
کشور را به سمت بحران
و انفجار سقمی دهد
او در حالی که اشخالگری و تجاوزگری
رجیم سنیونیستی ادامه دارد
فقط برخلق سلاح مقاومت
تحکید می کند و ادامه
این سیاست سباعت و امنیت
کشور و ملت لبنان را
با خطر جدی روبرو کرده
اگرچه موازه روز گذشته در ظاهر
نوعی اغم نشینی نسبی
در مقایسه به موازه تند
گذشته بود اما رئیس جمهور
و خصوص وزیر لبنان در عمل
باید میان منافع ملی
یا دیگتهای امریکا
یکی را انتخاب کنند
سید محمد حسن حسینی خبرگزاری
صدا و سیما بیروت
دوامین
محموله کمک های انسان دوستانه
جمهوری اسلامی ایران
به مردم زلزل زده
افغانستان امروز وارد فرودگاه
کابل شد. سرپرست
استفارت کشور من در کابل
اعلام کرد این محموله شامل
پنجاه تون مواد غذایی اقلام بهداشتی
و پتوست که به مقامات
افغانستان تحویل داده شد
مقامات افغانستان زمن قدردانی
از کمک های بیدریق ایران
بر توضیح شفاف این کمک ها
تحت نظارت مسئولان بلندپایه
تأکید کردند. یک شنبه
نهوم شهری و ارزمین لرزعی به بزرگی
شش ریشتر در ولایت های
کنر، نورستان، ننگرهار
و لغمان در شرق افغانستان
روخ داده بود. این زمین لرزعی
تا کنون متاسفانه
بیش از دو هزار و دویست
کشته بر جای گذاشته است
برپایی نمایشگاه
تاریخ کتابت قرآن
در موزه هیوستان امریکا
موزه هنرهای زیبای
هیوستان امریکا تاریخ چهی قرنها
هنر کتابت قرآنی را
در نمایشگاه جدید
در معرض دید عموم قرار داده است
موزه هنرهای زیبای هیوستان
در ایالت تکزاس امریکا
میزبان نمایشگاهی از نسخه های
خطی قرآن از سراسر
جهان اسلام است. این نمایشگاه
یک رویداد ویژه است
که سیر تحول هنر کتابت
قرآن را به نمایش میگذارد
در باره آثار به نمایشگاه
نمایش گذاشته شده در این موزه
میتوان گفت
از جمعه قرآن های برجستهی
عفض شده در این نمایشگاه
میتوان به یک قرآن ایرانی
و صفحه ای از قرآن
که تاریخ کتابت آن
به صدر اسلام برمیگردد
اشاره کرد
از جمعه قرآن های برجستهی
یک برگ از نسخه خطی قرآن
مربوط به روزگار صدر اسلام
که به سبک خط حجازی
بر روی پوست نمشته شده
و از یکی از قدیمی ترین نسخه های قرآن است
که تنها صفحات و قطعاتی
از آن باقی مانده است
همچنین یک نسخه خطی قرآن کریم
با تضحیب زیبا از ایران
که با جوهر، آبرنگ مات و تلا
روی کاغذ نمشته شده است
و تاریخ کتابت آن به حدود
یک سد و پمجاه سال قبل برمی گردد
مجموعه دائمی موزه
بیش از پنج هزار سال تاریخ را
با نزدیک به هشتاد هزار اثر
از شش قاره جهان دربر می گیرد
و بخش آثار اسلامی این موزه
بسیار پربازه
بازدید است
مجموعه داریم
با تولو آفتاب ساعت پنج و چهل و چهار دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بند آرش دارابی
به اتفاق امکارانم آقایان سید محمد جعفر شریعت مدار
و امید روحی
هفته ای شاد همراه با سلامتی برای شما آرزو مندیم
خدا نگهدار
موسیقی
درود بشه ما شنواندگان از این موزه
گرامی و عرجمند رادیو معارف
شبتون به خیل باشه انشاءالله خبرهای جهان اسلام رو شنیدید
و رسیدین به ساعت ویست و چهارده دقیقه
و سی سانگه شنبه شهر پانزده همه شهریوره
چهار ساده چهار سیزده همه ربیول اول
باز هم این ایام خجسته و مبارک
دههی هفته وحدت
و ولادت با ایام ولادت با سعادت
آقا رسول الله نور رب العالمین
رحمت للعالمین حضرت محمد مصطفی
صلی اللہ علیه و سلم رو خدمتتون
تبریک و شاد باش ارز می کنیم
و به همین مناسبت هم ویژه بررومهی داریم
با نام امت محمد صلی اللہ علیه و سلم
همکاران هم آماده هستن تا این بررومه رو
به طور زنده هفته و پنج دقیقه تقدیم خوزی رو تون کنند
موسیقی
در درجه
در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
دنیا اسلام رابطه معنوی و قلبی خود
رابطه آتفی خود با نبی مکرم را باید روز بروز تقویت کنه
این نقطه مشترک بین همه مسلمانان آدم هست
امت محمد
موسیقی در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
امت محمد
موسیقی در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
در درجه اول پیوند قلبی خودمون با پیغمبر رو با پیغمبر رو با پیغمبر رو باید تقویت کنیم
نقدی پرداخت میشه
و باعث میشه که
دیگه یادشون نره
منتظر مبعث باشن
منتظر ولادت پیانبر
ایام ربی باشن
منتظر قدیر باشن
بله در روایت هم داره که
افره احلیکم یا اولادکم
به شیع من الفواکه
در روزهای اید ما
یعنی برایشون غذاهای متفاوت
میوه های متفاوت
هرچی که حالا هرکس با وزه اختصار